---
title: Assembly Language
localeTitle: 汇编语言
---
## 汇编语言

汇编语言是更高级语言（C ++，Java等）和机器代码（二进制）之间的接口。对于编译语言，编译器将更高级别的代码转换为汇编语言代码。

每个CPU系列都定义了自己的指令集架构（ISA），这是CPU可以执行的一组基本指令，无需进一步转换或转换。 编译器将复合高级复合指令分解为ISA中可用的操作。 目前使用的一些常见的ISAS包括MIPS，ARM，Intel x86，RISC-V。

汇编程序将汇编指令分解为各自的二进制表示形式，并使用计算机的显式寄存器和内存地址替换汇编代码的通用地址。

执行时间和控制至关重要的代码可以直接在汇编程序中编写。然而，这是以延长开发时间和使开发更难为代价的。还应该注意的是，已经进行了大量研究，使编译器优化自动生成的代码。

汇编语言主要用于以下情况：

*   需要使用高级语言中不可用的CPU指令。
*   没有高级语言来编程某些类型的处理器。
*   在新的ISA上为更高级语言实现编译器。 ![代码级别的图像](https://raw.githubusercontent.com/colbybanbury/assemblyPicture/master/Screenshot%20from%202017-10-14%2014-03-06.png)

#### 更多信息：